# Отчет по лабораторной работе

**Дисциплина**: Технологии экранного

**Выполнил**: Смирнов Вадим Андреевич

**Группа**: 4150

## Ход работы

1. Запуск NVDA: Нажатие `ctrl + alt + n` для запуска nvda, проверка работы нажатием стрелок

2. Создание текстового документа
    
    - Открытие проводника с помощью сочетания клавиш `win + e`. Навигация по проводнику проводится с помощью клавиш таб для переключения между панелями, стрелочек для просмотра содержимого дериктории и перемещения по элементам панелей, клавиши `enter` для открытия дериктории, `menu key` используется для открытия контекстного меню

    - Перейдя в нужную дерикторию для создания новой папки нажать  `ctrl + shift + n`, отредактировать название, нажать `enter`, перейти в созданную папку нажатием `enter`

    - Нажатем `menu key` открыть контекстное меню и выбрать создать -> текстовый документ. Отредактировать название, нажать `enter`.

3. Редактирование текстового документа

    - Открыть текстовый документ нажатием `enter`

    - Начать редактирование/написание текста с помощью клавиатуры. Используя цифорвую панель можно считывать написаный текст (Читать заголовок окна, следующую/предыдущую строку, текущий элемент, следующий/предыдущий символ)

    - Для сохранения файла нужно нажать `ctrl + s`


